# JavaScript

## 概念

### AJAX

广义上的 AJAX 是指 XMLHttpRequest，也就是 ECMAScript 中用于网络交互的操作。

现在的 AJAX 大多数指的是 JQuery 中的 AJAX 函数。

JQuery 中的 AJAX 封装了大量网络交互操作，使其更加方便快捷。

### this 关键字

首先介绍一下函数不同的调用方法：

普通函数调用；作为方法来调用；作为构造函数来调用；使用apply/call方法来调用；Function.prototype.bind方法；es6箭头函数。

> 谁调用了方法，this 就指向谁。

**普通函数调用**

```javascript
function person() {
  this.name = "xiaoming";
  console.log(this);
  console.log(this.name);
}

person(); //print window, xiaoming
```
在这段代码中，person() 作为普通函数调用，实际上 person 是作为全局对象 window 的一个方法来进行调用的，即 window.person()。

所以在这里，是 window 调用了 person 方法，那么 person() 中的 this 就指向 window，并且 window 还有了一个属性 name，值为 xiaoming。

同样的：

```javascript
var name = "xiaoming"
function person() {
  console.log(this);
  console.log(this.name);
}

person(); // print window, xiaoming
```
和上边代码的结果是相同的，因为 this 指向 window， 所以 this.name 的值还是 xiaomimg。

**作为方法来调用**

```javascript
var name = "xiao hong";
var person = {
  name: "xiao ming",
  printName: function() {
    console.log(this.name);
  },
}

// print xiao ming
// person 对象调用 printName() 方法，所以 this 指向 person 对象，所以打印 xiao ming。
person.printName(); 
    
var printName = person.showName;  // 注意没有 （）

// print xiao hong 
// 将 person 类中的方法 printName() 赋给了 printName 变量，当直接调用 printName() 的时候，this 指向的是 window，所以打印 xiao hong。
printName();
```

**作为构造函数来调用**

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

var person1 = Person("xiao ming");
console.log(person1.name);  // error:undefine
// 因为没有使用 new 操作，等同于 window 调用了 Person() 方法，因此 this 指向的是 window对象。
console.log(window.name); // xiao ming

var person2 = new Person("xiao hong")
console.log(person2.name);  // xiao hong 
console.log(window.name); // xiao ming
```

下边讲解一下 new 操作：

```javascript
function Person(name) {
  var o = {},
  o.__proto__ = Person.prototype; // 原型继承
  Person.call(o, name);
  return o;
}
// 注意，此处为伪代码，并不能实际运行，如此写是为了让读者更明白 new 操作符的作用。
```

**call/apply 方法的调用**

call、apply 方法的作用是改变 this 的作用域。

```javascript
var name = "xiao hong";
var Person = {
  name: "xiao ming",
  printName: function() {
    console.log(this.name);
  }
}

Person.printName(); // xiao ming
Persin.printName.call();  // xiao hong
```

**箭头函数(ES6)**

箭头函数的 this 指向固定化，始终指向外部对象，因为箭头函数没有 this，因此它自身不能进行 new 操作实例化，同时也不能使用 call、apply、bind 来改变 this 的指向。

## 操作符

### == && ===

例：value1 == value2 ， value3 === value4，

== ：

1. 如果两个值类型相同，再进行三个等号(===)的比较。

2. 如果两个值类型不同，也有可能相等，需根据以下规则进行类型转换在比较：

  1. 如果一个是null，一个是undefined，那么相等。

  2. 如果一个是字符串，一个是数值，把字符串转换成数值之后再进行比较。

===：

1. 如果类型不同，则一定不相等。

2. 如果两个都是数值并且是同一个值，那么相等。
    
3. 如果一个是数值一个是 NaN，那么不相等。
    
4. 如果都是true 或者 false 相等。
    
5. 如果都是 null 或者 undefined，那么相等。注意，null == undefined => true, null === undefined => false.

总结：

1. string、number 等基础类型，== 与 === 的区别在于，== 会转换类型再进行比较，=== 不会转换类型比较。

2. array、object 等高级类型，== 与 === 没有区别。

3. 基础类型与高级类型比较，区别在于，== 将高级转换为基础类型，再进行比较，=== 因为类型不同，直接返回false

### equals

JavaScript 中字符串没有 equals 方法，但是可以自己实现。

## 函数

### ready() && onload()

- document.ready()

    是DOM结构绘制完成之后即可执行，不需要相关联资源下载完成，例如图片DOM结构绘制完成，而图片可能没有下载完成，其函数同样会执行。

- document.onload()

    相关资源都加载完毕之后，执行，一个页面中只能有一个onload

- load函数

    常用在图片的加载，比如 $('idName').load()，load同样是资源全部加载完成之后才会执行。

> JavaScript 没有 document.ready()，但是有 document.readyState，返回当前页面情况。

### apply  &&  call  &&  bind

#### 相同点：

- 都是用来改变函数的this对象的指向的
- 第一个参数都是this要指向的对象
- 都可以继续传递参数

```javascript
var xb = {
    name: '小冰',
    gender: '女',
    say: function(){
    alert(this.name + ',' + this.gender);
    }
}
var other = {
    name: '小东',
    gender: '男',
}

xb.say(); ===> 小冰，女
xb.say.call(other); ==> 小东，男
xb.say.apply(other);
xb.say.bind(other)();
```

#### 三个方法的不同点

- `call`和 `apply`方法，都是对函数的直接调用，但是 `bind()` 方法需要加上()来执行

- `call`和 `apply`方法传参的方法不同

  ```javascript
  xb.say.call(other,'斯坦福','3')。
  xb.say.apply(other, 'sitanfu','third');   
  ```

- `bind` 返回的是方法，所以需要后边加上()才能执行。

#### 实现 bind 方法

```javascript
if (!function() {}.bind) {
        Function.prototype.bind = function(context) {
        var self = this，
        args = Array.prototype.slice.call(arguments);
        return function() {
        return self.apply(context, args.slice(1));    
        }
        };
}
```

### Typeof

Typeof 把参数的类型信息作为字符串返回。

可能的值有：

- number
- string
- boolean
- object
- function
- undefined

> 注意：typeof(null) 返回object。

### 定时器

- `setTimeout(.... , time)` 在指定的时间（time） 后调用函数或者计算表达式。

- `setInterval(code,millisec,lang)`, lang传递给执行函数的其他参数。会在指定的周期（millisec）不断调用函数（code），直到 clearInterval() 清除。

### slice && splice （操作数组）

#### slice (截取数组，不改变原数组)

> 接收一个或两个参数,它可以创建一个由当前数组中的一项或多项组成的新数组,也就是说它不会修改原来数组的值。 

用法:
- slice( para1 ),会截取从para1开始的到原数组最后的部分；
- slice（para1,para2）会截取原数组的从para1开始的para2-para1个数组。 

> 注意：当两个参数中存在负数时，用原数组的长度加上两个负数的参数作为相应的参数来计算，并且得到的第一个参数必须小于第二个参数，否则返回一个空数组。

```javascript
var a = [1,2,3,4,5,6];
a.slice(-2,-3)  //return []
a.slice(-3,-2)  //return [4]
```
#### splice (删除/替换 数组中的某几位，返回删除的数组)

用法：
- splice( para1,para2 ) : 删除数组中任意数量的项，从para1开始的para2项。

> 注意的是用splice删除数组中的值会直接将某几项从数组中完全删除，会导致数组length值的改变，这与delete的删除置为undefined是不一样的。

- splice( para1,para2,val1,val2… )：向数组中添加和删除项，para1表示可以添加的项数，para2表示删除的项数，后面的变量表示要添加的项的值，注意是从para1之后开始删除和添加的。

> 参数为负数的问题，如果para1为负数，则会加上数组的长度作为para1的值，而para2为负数或0的话不会执行删除操作，此时从 para1 当前位置开始添加变量。

### split (操作字符串)

根据特定的字符切割字符串并返回切割后生成数组。

> 如果 a.split(''), 则切割每一个字符。

```javascript
var string = 'abcde';
var array = string.split('');
// array = ['a','b','c','d','e']
```

### reverse (反转数组中的元素)

```javascript
var a = [1,2,3,4];
a.reverse();
//a = [4,3,2,1]
```

### join (用于将数组转换为字符串)

> 不改变原数组

```javacript
var a = [1,2,3,4];
a.join('') // return '1234'
a.join('.') // return '1.2.3.4'
//此时，a = [1,2,3,4]
```

## 综合

### 垃圾回收机制

Js具有自动回收垃圾的机制，垃圾收集器会按照固定的时间间隔周期性执行。

- 标记清除

    工作原理：当变量进入环境时，将这个变量标记为“进入环境”，当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。标记为“离开环境”的就会被回收。

- 引用计数

    跟踪记录每个值被引用的次数，当一个值被引用的次数为0时，垃圾收集器下次运行时就会将值回收。

### 内存泄漏

| 问题                                                  | 解决办法|
|-------------------------------------------------------|---------------|
|全局变量引起的内存泄漏                                   |严格使用全局变量|
|闭包引起的内存泄漏。闭包可以维持函数内部变量，使其得不到释放|避免闭包，或者在外部事件处理函数中删除对DOM的引用|
|被遗忘的定时器或者回调函数                               |删除定时器|


### JS对象属性遍历

1. 使用 Object.keys(objectName).forEach(function(element,index){ .... } 便利

2. for( var i in object ) {...}

3. Object.getOwnPropertyNames(), 返回一个数组，包含自身的所有属性（不包含symbol属性，但是包含不可枚举属性）。

4. Reflect.ownKeys(obj) ，包含所有属性，包含symbol属性和不可枚举属性 

```javascript 
var obj = {
  a: 'aaaaa',
  b: 'bbbbb',
  c: 'ccccc',
}

for ( var  i in obj ) {
  console.log(i, obj[i]);
}
//输出结果
//a aaaaa
//b bbbbb
//c ccccc

Object.keys(obj).forEach(
  function(ele,index) { 
    console.log(ele,obj[ele],index)
  })
//输出结果
a dfafda 0
b afdaf 1
c ssssss 2
```

### cookies && storage

`cookies`、`localStorage`、`sessionStorage` 都是在客户端以键值对存储的存储机制，并且只能将值存储为字符串。

`sessionStorage`常用操作方法：

- session.clear(), 清空

- session.setItem('key','value')

- session.getItem('key')

- session.removeItem('key')

- session.length,

|             |cookies | localStorage | sessionStorage|
|--------------|--------|--------------|---------------|
|初始化         |客户端或服务器，服务器可使用Set-Cookies请求头|客户端|客户端|
|过期时间       |手动设置|永不过期  |当前页面刷新、关闭|
|与域名关联     |是      |否        |否|
|容量           |4kb     |5mb       |5mb|
|随请求发给服务器|是      |否       |否|


### 冒泡/捕获/事件委托/事件代理

`事件委托` 就是利用事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。

举例：

有三个同事预计会在周一收到快递。为签收快递，有两种办法：一是三个人在公司门口等快递；二是委托给前台MM代为签收。现实当中，我们大都采用委托的方案（公司也不会容忍那么多员工站在门口就为了等快递）。前台MM收到快递后，她会判断收件人是谁，然后按照收件人的要求签收，甚至代为付款。这种方案还有一个优势，那就是即使公司里来了新员工（不管多少），前台MM也会在收到寄给新员工的快递后核实并代为签收。

1. 现在委托前台的同事是可以代为签收的，即程序中的现有的dom节点是有事件的；

2. 新员工也是可以被前台MM代为签收的，即程序中新添加的dom节点也是有事件的。

发生事件的元素可以使用 `ev.target` 获取到，利用事件冒泡。

[参考文章](https://www.cnblogs.com/liugang-vip/p/5616484.html)

> 注意：$("ul").on("click","li",function(){});这样写有事件委托。$("ul li").on();这样写法则没有。


### 浏览器事件模型

1. 每个浏览器都有自己的事件模型，W3C为了兼顾标准，定义了三个阶段：捕获阶段，目标阶段，冒泡阶段。

2. elem.addEventListener("eventType", fn , boolean);

3. 参数说明: 事件类型，函数，true,表示在捕获阶段执行,false为在冒泡阶段执行(默认为false).

4. stopPropagation()可以阻止事件的传播，可以是捕获阶段也可以是冒泡阶段。

### 模块化

Commonjs、AMD、CMD、es6 modules

- CommonJS
  - 核心思想就是通过 require 方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过 exports 或者 module.exports 来导出需要暴露的接口
  - 同步加载
  - 用于nodejs服务器端

- AMD规范
  - require.js
  - 非同步加载，允许指定回调函数
  - require([module],callback),引用函数
  - define(id, [dependences], callback), 定义函数
  - 支持 Commonjs 的导出方式
  - 只是提前加载所有依赖，不是按需加载

- CMD规范
  - sea.js
  - 按需加载 
  - 依赖spm打包
  - ES6模块化
  - import

- es6 modules
  - 前端框架中常用

### 闭包

简答的说，如果一个function能除了能访问它的参数、局部变量或函数之外，还能访问外部环境变量（包括全局变量、DOM、外部函数的变量或者函数），那么它就可以成为一个闭包。

```javascript
// 看代码猜结果:

function fun(n,o) {
  console.log(o);
  return {
    fun:function(m){
      return fun(m,n);
    }
  };
}

1. var a = fun(0); a.fun(1); a.fun(2); a.fun(3);//undefined,0,0,0
2. var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);//undefined，0,1,2,
3. var c = fun(0).fun(1); c.fun(2); c.fun(3);//undefined,0,1,1
```

> [参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000009886713)

## 元素获取

### 原生

- getElementById()

- getElementsByName()

- getElementsByTagName()

### 模拟复杂元素获取方式

- getElementByClassNameAndTag

根据 `tagName` 和 `className`获取元素

```javascript
function getElementsByClassNameAndTag(tagName, className){
  var tags = document.getElemetsByTagName(tagName);
  var resultTags = [];
  for(var i = 0; i < tags.length; i++){
    if(tags[i].classname.indexOf(className) != -1){  /*     important, indexOf    */
      resultTags[resultTags.length] = tags[i];
    }
  }
  return resultTags;
}
```

- getElementsByClassName

只根据 `className` 来获取元素

```javascript
function getElementsByClassName(className){
 var resultTags = []

 if( !document.getElementsByClassName ) {
   var allTags = document.getElementsByTagName('*');
   for ( var i = 0; i < allTags.length; i++ ) {
     if( allTags[i].className.indexOf(className) != -1 ) {
       resultTags[resultTags.length] = allTags[i];
     }
   }
 }else {
   var tags = document.getElementsByClassName(className);
   for ( var i = 0; i < tags.length; i++) {
     resultTags.push(tags[i]);
   }
 }
 return resultTags;
}
```