# ES6

## Default Parameters（默认参数）

在 ES5 中定义默认参数需要一下这样：

```javascript
function fun(a) {
    var a = a || 'default value';
    console.log(a);
}
fun('a'); //log a
fun();    //log default value
fun(0);   //log default vaule (error)
```
但是这样存在一个问题：如果传入的参数 a 为 0，那 fun() 方法就会出错，因为 0 代表 false。

在 ES6 中，我们可以这样定义默认参数：

```javascript
function fun(a = 'default value') {
    console.log(a);
}
//不仅代码更加简洁，而且不容易出错。
fun('a');    //log a
fun();  //log default value
fun(0); //log 0
```

> 定义默认参数的方式类似于 Ruby。


## Template Literals （模板文本）

在 ES6 之前用比变量拼接字符串：

```javascript
var first = 'firstName';
var last = 'lastName';
var name = 'My name is:' + first + '.' + last;
```

在 ES6 中因为支持模板文本，所以可以写成这样：

```javascript
var first = 'firstName';
var last = 'lastName';
var name = `My name is ${first}.${last}`;
```

> 注意：模板文本变量的开头和结尾不是单引号，而是反引号。

## Multi-line Strings（多行字符串）

在 ES6 中支持反引号的多行字符串。

例如：

```javascript
var str = `Hello,
        My name is RN.`
```

## Destructuring Assignment（解构赋值）

我们在编码的过程中经常定义许多对象和数组，然后有组织地从中提取相关的信息片段。

在ES6中添加了可以简化这种任务的新特性：解构。

解构是一种打破数据结构，将其拆分为更小部分的过程。

下边举一个简单的例子：

在 ES5 中，我们如果想获取一个对象中的属性的值的话，一般写成这样：

```javascript
var person = {
    name: 'MyName',
    age: 20,
}

var name = person.name;
var age = person.age;

console.log(name);  //log MyName
console.log(age);   //log 20
```

在 ES6 中我们有更简单的写法：

```javascript 
var person = {
    name: 'MyName',
    age: 20,
}

var { name, age } = person;
console.log(name);  //log MyName
console.log(age);   //log 20
```
> 结构赋值同样支持数组。

## Enhanced Object Literals（增强的对象字面量）


## Arrow Functions（箭头函数）

箭头函数，属于匿名函数，使用 => 来定义函数。

下边是同一个函数，使用不同写法的对比：

```javascript
var name = 'XiaoMing';

//es5
(function (name) {
    console.log(`Hello, everyone! My name is ${name}`)
})(name)


//es6
var fun = (name) => {
    console.log(`Hello, everyone! My name is ${name}`)
}
fun()   //log Hello, everyone! My name is Xiaoming
```

## Promises

Promise 对象用于一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值的表示。简单点说，它就是用于处理异步操作的，异步处理成功了就执行成功的操作，异步处理失败了就捕获错误或者停止后续操作。

## 状态

Promise 有三种状态，分别是 pending, fulfilled, rejected。

- pending，初始状态,也称为未定状态，就是初始化 Promise 时，调用 executor 执行器函数后的状态。
- fulfilled，完成状态，意味着异步操作成功。
- rejected，失败状态，意味着异步操作失败。

## 状态转化

- 操作成功，pending -> dfulfilled
- 操作失败，pending -> rejected

## 方法

### then()

then() 调用后返回一个 Promise 对象，意味着实例化后的 Promise 对象可以进行链式调用，而且这个 then() 方法可以接收两个函数，一个是处理成功后的函数，一个是处理错误结果的函数。

例如：

```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // 2秒后置为接收状态
  setTimeout(function() {
    resolve('success');
  }, 2000);
});

promise.then(function(data){
    console.log(data)
}, function(error) {
    console.log(error);
})
```

### catch()

catch() 方法和 then() 方法一样，都会返回一个新的 Promise 对象，它主要用于捕获异步操作时出现的异常。因此，我们通常省略 then() 方法的第二个参数，把错误处理控制权转交给其后面的 catch() 函数。

例如：

```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
    setTimeOut(function() {
        resolve('success');
    }, 2000);
});

promise.then(function(data) {
    console.log(data);
}).catch(function(error) {
    console.log(data);
})
```

### Promise.all()

Promise.all()接收一个参数，它必须是可以迭代的，比如数组。

它通常用来处理一些并发的异步操作，即它们的结果互不干扰，但是又需要异步执行。它最终只有两种状态：成功或者失败。

它的状态受参数内各个值的状态影响，即里面状态全部为fulfilled时，它才会变成fulfilled，否则变成rejected。

成功调用后返回一个数组，数组的值是有序的，即按照传入参数的数组的值操作后返回的结果。

### Promise.race()

Promise.race() 和 Promise.all() 类似，都接收一个可以迭代的参数，但是不同之处是 Promise.race() 的状态变化不是全部受参数内的状态影响，一旦参数内有一个值的状态发生的改变，那么该 Promise 的状态就是改变的状态。就跟 race 单词的字面意思一样，谁跑的快谁赢。

### Promise.resolve()

Promise.resolve() 接受一个参数值，可以是普通的值，具有 then() 方法的对象和 Promise 实例。正常情况下，它返回一个 Promise 对象，状态为 fulfilled。但是，当解析时发生错误时，返回的 Promise 对象将会置为 rejected 态。

### Promise.reject()

Promise.reject() 和 Promise.resolve() 正好相反，它接收一个参数值 reason，即发生异常的原因。此时返回的 Promise 对象将会置为 rejected 态。

## Block-Scoped Constructs Let and Const（块作用域构造Let and Const）

### let

let 类似 var，但是只对 {} 代码块中起作用。

### const

声明一个只读的变量，并且需要在声明的时候赋值。

## Classes（类）

通过class关键字,可以定义类。基本上,ES6的class可以看作只是一个语法糖,它的绝大部分功能,ES5都可以做到,新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法。

ES5 中定义一个类：

```javascript 
function Person(name,age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    ...
}
Person.prototype.toString = function() {
    return (this.name + '的年龄是' + this.age + '岁')
}
```

ES6 中定义一个类：

```javascript
class Person{
    // 构造
    constructor(x,y){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    toString(){
        return (this.x + "的年龄是" +this.y+"岁");
    }
}
```

## Modules（模块）

- 每一个模块只加载一次， 每一个JS只执行一次， 如果下次再去加载同目录下同文件，直接从内存中读取；
- 每一个模块内声明的变量都是局部变量， 不会污染全局作用域；
- 模块内部的变量或者函数可以通过export导出；
- 一个模块可以导入别的模块

### export && import 

模块功能主要由两个命令构成：

1. export，用于规定模块的对外接口。
2. import，用于输入其他模块提供的功能。

> 可以在 import 模块的时候使用 as 为引入的模块重新命名。

### 说明

1. import 后面的 from 指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js后缀可以省略。如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。

2. import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

3. 由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量。

4. import 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

5. 13.export default命令，为模块指定默认输出，这样就可以在使用 import 命令的时候，不必知道所要加载的变量名或函数名。但是，一个模块只能有一个 export default。

6. 如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

    例如：
    
    ```javascript
    export { foo, bar } from 'module';

    // 等同于
    import { foo, bar } from 'module';
    export { foo, bar };
    ```

7. const声明的常量只在当前代码块有效。如果想设置跨模块的常量（即跨多个文件），或者说一个值要被多个模块共享，可以采用下面的写法:
    ```javascript
    // constants.js 模块
    export const A = 1;
    export const B = 2;

    // test1.js 模块
    import * as constants from './constants';
    console.log(constants.A); // 1
    console.log(constants.B); // 2

    // test2.js 模块
    import {A, B} from './constants';
    console.log(A); // 1
    console.log(B); // 2
    ```