# CSS

## 相关概念

## 页面引入样式

### link && @import

1. link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS,定义rel连接属性等作用；而@import是CSS提供的，只能用于加载CSS;

2. 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;

3. import是CSS2.1 提出的，只在IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题;

### CSS选择器

- 通配符选择器（*）
- 类选择器
- ID选择器
- 属性选择器（*[name]）
- 后代选择器(.classname .otherclassname)
- 子元素选择器（h1>strong)
- 相邻兄弟选择器(.classname + .classname)
- 伪类（button:active, p:first-child, q:lang(no),focus,hover,link,vistied,)
- 伪元素（first-line, first-letter, :before, :after,)

> 1.后代选择器和子元素选择器的区别是，后代选择器的两个元素的层次间隔可以是任意的，而子元素选择器只能选择前边元素的子元素。  
> 2.相邻兄弟选择器，选择的是后边的元素。

## CSS属性

### Position

- static: 
    默认值，没有定位，元素出现在正常流中，（忽略top、bottom、left、right、z-index）
- relative: 
    生成相对定位的元素，可以通过top、bottom、left、right相对于正常位置进行定位，可以通过z-index分层。正常流中仍然有relative的位置，只是进行了偏移。定位总是相对于最近的父元素，无论其是何种定位方式。
- absolute: 
    生成绝对定位的元素，相对于static定位外的第一个元素进行定位，元素的位置通过"left","top","right"以及"bottom"属性进行规定。可通过z-index进行层次分级。正常流中不再有absolute的位置，相当于元素悬浮。离其最近的absolute或者relative层，没有的话就以body定位。margin也符号上述规则。
- fixed：
    生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过"left","top","right"以及"bottom"属性进行规定。可通过z-index进行层次分级。

### border style

|dotted |solid |double |dashed|
|-------|------|-------|------| 
|点状   |实线   |双线   |虚线   |

### background-attachment

> TODO

滚动视觉差.

可以实现页面背景图固定的效果。

### visibility

用于设置 HTML 元素的可见性。

|可选值 |作用                   |
|-------|----------------------|
|visible|默认值。元素是可见的|
|hidden |元素是不可见的|
|collapse|当在表格元素中使用时，此值可删除一行或一列，但是它不会影响表格的布局。被行或列占据的空间会留给其他内容使用。如果此值被用在其他的元素上，会呈现为 "hidden"|
|inherit|规定应该从父元素继承 visibility 属性的值|

> 注意与 display 区别，visibility 只是使元素不可见，该元素仍会占用空间。

## CSS三大机制

### 1、特殊性

`特殊性`：一个元素可以被多少个规则设置，但是最终只有一个规则会起作用，那么该规则的特殊性最高，特殊性即CSS优先级。

### 2、继承

`CSS继承`：是从一个元素向其后代元素传递属性值所采用的机制。

- 继承是从父元素到子元素
- 所有关于文字图片大小样式的属性可以继承( 例如：letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font

##### 无继承性的属性

1. display：规定元素应该生成的框的类型
2. 文本属性：

|属性           |含义                   |
|---------------|----------------------|
|vertical-align |垂直文本对齐           |
|text-decoration|规定添加到文本的装饰    |
|text-shadow    |文本阴影效果           |
|white-space    |空白符的处理           |
|unicode-bidi   |设置文本的方向         |

3. 盒子模型的属性：width、height、margin及margin相关、border及boder相关、padding及padding相关
4. 背景属性：background（background-color、background-image、background-repeat、background-position、background-attachment）
5. 定位属性：float、clear、position、top、right、bottom、left、min-width、min-height、max-width、max-height、overflow、clip、z-index
6. 生成内容属性：content、counter-reset、counter-increment
7. 轮廓样式属性：outline-style、outline-width、outline-color、outline
8. 页面样式属性：size、page-break-before、page-break-after
9. 声音样式属性：pause-before、pause-after、pause、cue-before、cue-after、cue、play-during

#### 有继承性的属性

1. 字体系列属性：font及font相关、
2. 文本系列属性：text-indent：文本缩进、text-align、line-height、word-spacing：即字间隔、letter-spacing：字符间距、text-transform：控制文本大小写、direction：规定文本的书写方向、color
3. 元素可见性：visibility
4. 表格布局属性：caption-side、border-collapse、border-spacing、empty-cells、table-layout
5. 列表布局属性：list-style-type、list-style-image、list-style-position、list-style
6. 生成内容属性：quotes
7. 光标属性：cursor
8. 页面样式属性：page、page-break-inside、windows、orphans
9. 声音样式属性：speak、speak-punctuation、speak-numeral、speak-header、speech-rate、volume、voice-family、pitch、pitch-range、stress、richness、、azimuth、elevation

#### 所有元素可以继承的属性

1. 元素可见性：visibility
2. 光标属性：cursor

#### 内联元素可以继承的属性

1. 字体系列属性
2. 除text-indent、text-align之外的文本系列属性

#### 块级元素可以继承的属性

1. text-indent、text-align

### 3、层叠

`层叠`：确定应当向一个元素应用哪些值时，浏览器不仅要考虑继承，还要考虑声明的特殊性，另外需要考虑声明本身的来源。这个过程就称为层叠。

- 规则的权重（!important），加了权重的优先级最高
- 当权重相同的时候，会比较规则的特殊性，根据前面的优先级计算规则决定哪条规则起作用
- 当特殊性值也一样的时候，css规则会按顺序排序，后声明的规则优先级高，

> 后声明的规则优先级高

## 三、css优先级

### 1、相关概念

`声明`：CSS选择器后边大括号里的样式叫做声明。  
`声明块`： CSS选择器整个大括号叫做声明块。  

### 2、优先级的计算

选择器的特殊值用4位标识，0，0，0，0 ，不同选择器对特殊值的影响如下：

|选择器                     |影响       |
|--------------------------|-----------|
|通配选择器*对特殊性没有贡献 |即0,0,0,0  |
|元素和伪元素               |加0,0,0,1  |
|类选择器、属性选择器或伪类  |加0,0,1,0  |
|ID选择器的特殊性值         |加0,1,0,0  |
|!important（权重）         |它没有特殊性值，但它的优先级是最高的，可以认为1,0,0,0,0|
|继承的属性                 |没有特殊值,0,0,0,0 |

## 四、CSS实例

### 1. 纯CSS实现三角形

```css
.triangle{
    width:0;
    height:0;
    border-width:20px;
    border-style:solid dashed dashed dashed;
    border-color:#e66161 transparent transparent transparent;
}
```
> 利用了 CSS 中的 border 属性。

### 2. 对话框下边的三角形

利用旋转操作将正方形旋转。

### 3. 不定高元素垂直居中

- 使用：vertical-align:(对内部的文字起作用，内部不能是 div )
    - 外层 div，display: table-cell => 对 div 中的文字设置垂直居中，。
    - 外层 div，display: inline => 可以通过设置 line-height 改变 div 的高度。
    - 外层 div, display: inline-block => 设置 line-height 和 height 相同的时候，vertical-align 作用才会显现出。

- 外层 div设置为 relative，内层div 设置为 left:50%, top:50%, absolute，transform：translate(-50%, -50%), 或者使用 transform: translate3d(-50%, -50%, 0) 一样道理。

- 外层 div，display: -webkit-box; -webkit-box-algin: center; -webkit-bok-pack: center;（外层 div 的内容可以是文字，也可以是div）
    > -webkit-box-glign 只有 chrome,oprate 支持)