# HTML

## 概念

### Doctype

`<!DOCTYPE>` 声明位于位于 HTML 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。

告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

在 HTML 4.01 中，<!DOCTYPE> 声明引用 DTD，因为 HTML 4.01 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确地呈现内容。

HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。

### 标准模式 && 兼容模式
 
标准模式的排版和 JS 运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。

在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

### 内联元素

1. 和其他元素都在一行上；
2. 高，行高及外边距和内边距部分可改变；
3. 宽度只与内容有关；
4. 行内元素只能容纳文本或者其他行内元素。
5. 不可以设置宽高，其宽度随着内容增加，高度随字体大小而改变

> 内联元素可以设置外边界，但是外边界不对上下起作用，只能对左右起作用，也可以设置内边界，但是内边界在ie6中不对上下起作用，只能对左右起作用

常用的内联元素：a , b , br , em , font , img , input , label , select , small , big , span , textarea 

### 块级元素

1. 总是在新行上开始，占据一整行；
2. 高度，行高以及外边距和内边距都可控制；
3. 宽带始终是与浏览器宽度一样，与内容无关；
4. 它可以容纳内联元素和其他块元素。

> 注意：h1--h4、p 标签都是块级元素

### 空元素

例如： br、hr、等

## DOM事件

|事件方法名  | 事件内容|
|-----------|--------|
|onabort    |图像的加载被中断。|
|onblur	    |元素失去焦点。|
|onchange	|域的内容被改变。|
|onclick	|当用户点击某个对象时调用的事件句柄。|
|ondblclick	|当用户双击某个对象时调用的事件句柄。|
|onerror	|在加载文档或图像时发生错误。|
|onfocus	|元素获得焦点。|
|onkeydown	|某个键盘按键被按下。|
|onkeypress	|某个键盘按键被按下并松开。|
|onkeyup	|某个键盘按键被松开。|
|onload	    |一张页面或一幅图像完成加载。|
|onmousedown|鼠标按钮被按下。|
|onmousemove|鼠标被移动。|
|onmouseout	|鼠标从某元素移开。|
|onmouseover|鼠标移到某元素之上。|
|onmouseup	|鼠标按键被松开。|
|onreset	|重置按钮被点击。|
|onresize	|窗口或框架被重新调整大小。|
|onselect	|文本被选中。|
|onsubmit	|确认按钮被点击。|
|onunload	|用户退出页面。|

## HTML 语义化

用正确的标签做正确的事情。

html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;

即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;

搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO;

使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。