# WebSocket

`Websocket` 其实是一个新协议，跟 `HTTP` 协议基本没有关系，只是为了兼容现有浏览器的握手规范。由 `HTML5` 提出。

## 1、websocket 实例

典型的 Websocket 握手（借用Wikipedia的）如下：

#### 浏览器发送给服务器

```javascript
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```

- `Upgrade: websocket` 和 `Connection: Upgrade`，告诉 nginx、apache 等服务器，此次请求是 `websocket` 请求。
- `Sec-WebSocket-Key` 是一个 Base64 encode 的值，这个是浏览器随机生成的，告诉服务器：泥煤，不要忽悠窝，我要验证尼是不是真的是Websocket助理。
- `Sec_WebSocket-Protocol` 是一个用户定义的字符串，用来区分相同 URL 下，不同的服务所需要的协议。简单理解：今晚我要服务A，别搞错啦~
- `Sec-WebSocket-Version` 是告诉服务器所使用的 `Websocket Draft` （协议版本）

#### 服务器返回：

```javascript
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```
- 同样，`Upgrade: websocket` 和 `Connection: Upgrade`，告诉浏览器成功切换协议为 `websocket`.
- `Sec-WebSocket-Accept` 这个则是经过服务器确认，并且加密过后的 `Sec-WebSocket-Key`。 服务器：好啦好啦，知道啦，给你看我的ID CARD来证明行了吧。
- `Sec-WebSocket-Protocol` 则是表示最终使用的协议. (至此，http作用已经完成)

## 2、WebSocket

#### websocket 的创建

```javascript
var Socket = new WebSocket(url, [protocol] );
```

> 以上代码中的第一个参数 url, 指定连接的 URL。第二个参数 protocol 是可选的，指定了可接受的子协议。

#### websocktet 的状态

`只读属性 readyState` 表示连接状态，可以是以下值：

|值 |表示的状态         |
|---|------------------|
|0  |表示连接尚未建立。 |
|1  |表示连接已建立，可以进行通信。|
|2  |表示连接正在进行关闭。|
|3  |表示连接已经关闭或者连接不能打开。|

#### websocket 的事件

|事件	|事件处理程序	     |描述               |
|-------|-------------------|------------------|
|open	|Socket.onopen	    |连接建立时触发        |
|message|Socket.onmessage   |客户端接收服务端数据时触发|
|error	|Socket.onerror	    |通信发生错误时触发     |
|close	|Socket.onclose	    |连接关闭时触发         |

#### websocket 方法

|方法	        |描述               |
|---------------|------------------|
|Socket.send()  |使用连接发送数据   |
|Socket.close()	|关闭连接           |


> 单个 TCP 连接上进行全双工通讯的协议。  
> 获取 Web Socket 连接后，可以通过 send() 方法来向服务器发送数据，并通过 onmessage 事件来接收服务器返回的数据。  
> 持久化

### websocket 的实现

- python的一个开源项目 pywebsocket 可以实现简单的 websocket 服务端。

- [WebSocket-Node](https://github.com/Worlize/WebSocket-Node) 实现 websocket 服务端，需要依赖于底层的C++,Python的环境，支持以node做客户端的访问。

- [faye-websocket-node](https://github.com/faye/faye-websocket-node) 实现 websocket 服务端，是faye软件框架体系的一部分，安装简单，不需要其他依赖库。

- [socket.io](https://github.com/LearnBoost/socket.io) 实现 websocket 服务端，功能强大，支持集成websocket服务器端和Express3框架与一身。



